Tekrar hoş geldiniz!
Geçen seferinde fork komutlarını gördünüz.
Şimdi bunların gerçekte ne anlama geldiğini
izleyelim:
canlı bir veritabanı uygulaması,
saniyeler içinde kopyalanıyor,
özgürce düzenleniyor,
orijinal ise hiçbir şeyden habersiz.
İşte kurulum:
sunucuda canlı çalışan,
üzerinde pgAdmin arayüzü olan gerçek
bir PostgreSQL.
Fork,
bunun tamamının anında copy-on-write ikizdir.
Doğumda aynı veri,
sonrasında tamamen ayrı yaşamlar.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Bir canlı repo.
Hadi klonlayalım.
İşte tarayıcıdaki orijinal.
pgAdmin bir giriş
istiyor,
çünkü bu üretim
kopyası ve üretim
korumalı kalıyor.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Fork edildi ve başlatılıyor.
Veri kopyalanmadı,
paylaşıldı.
Bir taraf değiştirinceye kadar.
Ve işte fork'un pgAdmin'i.
Bu sefer giriş yok:
fork'lar tek kullanımlık sandbox'lardır,
bu yüzden kapı kenara çekilir.
Aynı tablolar,
aynı satırlar ama kendi evreni.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Aynı makine,
iki izole dünya.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Silindi.
Orijinal tüm bu süre boyunca çalışmaya devam etti.
Yani özgürce fork'layın,
üretim zarar göremez.
Sırada secrets var,
fork'larınızın kasıtlı olarak devralmadığı tek
şey.
Orada görüşürüz!